Abschluss Projekt "Roboterarm"

Hiermit möchten wir (Thomas Gattinger, Thomas Rittinger, Frédéric Nickol) unser Abschlussprojekt
für das erste Lehrjahr im Lernfeld 6 vorstellen.

Unser Projekt stellt ein in OpenGl realisiertes 3D-Modell des ARO-Roboterarms dar.
Auf die Idee für dieses Projekt kamen wir recht früh im Laufe des ersten Lehrjahres, da Herr
Wintgen uns erzählte wie vorteilhaft eine Visualisierung des Roboterarms wäre.


Nach einer langen Suche nach geeigneten OpenGl-Tutorials und einigen vergeblich Versuchen
stieß Thomas Rittinger auf folgende Seite: http://wiki.delphigl.com/index.php/Hauptseite
Dort sind einige sehr gute Tutorials vorhanden, sowie eine eigene OpenGl-Lib, welche wir
dann auch für das Projekt verwendeten.

Zu Beginn wurde natürlich viel ausprobiert, beispielsweise welche Elemente am besten geeignet
sind für den Aufbau des Arms. So befanden wir relativ schnell dass sich Zylinder am besten
dafür eignen würden. Daraufhin begannen wir an einem Projekt und versuchten uns an die Eigenheiten
von OpenGl zu gewöhnen bzw. diese zu verstehen.

Erste größere Probleme traten bei den Rotationen der einzelnen Elemente auf. Die Rotation in OpenGl
wird nicht durch das Drehen des Objekts, sondern durch das Rotieren des Betrachters um das Objekt
bewerkstelligt. Dies führte zu einiger Verwirrung. Desweiteren erwies es sich als umständlich
Elemente in Abhängigkeit von anderen Elementen rotieren zu lassen. 

Das anfängliche Testprojekt entwickelte sich nun immer weiter und wurde schließlich 
das Hauptprojekt. Nur war es auch durch diese Tatsache nicht sonderlich gut strukturiert.
Thomas Gattinger nahm sich dann zum Ziel das ganze Projekt zu strukturieren, einige Fehler auszubessern
und es als eigene Delphi-Komponente zu realisieren.


Wie in dem Projekt zu sehen wird der Arm durch 6 Schieberegler gesteuert.

	Servo 0	 : Lässt den Deckel des Standfußes rotieren. Abhänghig davon werden die restlichen 
		   Elemente ebenfalls gedreht.

	Servo 1&2: Dieser regler "kippt" den Arm nach vorne bzw. hinten.

	Servo 3	 : Das Gelenk am Ende des ersten Armelements wird gedreht. Der Arm "öffnet" bzw.
		   "schliesst" sich.

	Servo 4	 : Die Greifhand wird gekippt.

	Servo 5	 : Die Greifhand wird um die eigene Achse gedreht.

	Servo 6	 : Hiermit wird die "Hand" geöffnet bzw. geschlossen.

Außerdem können die minimale wie maximale Gradzahl angegeben werden. Dadurch kann der Arm
in seiner Beweglichkeit eingeschränkt werden. Dies ist für die Simulation an sich wichtig,
da der original Arm sich ja auch nicht überall um 360° drehen kann und außerdem da bisher
noch keine Kollisionsabfrage implementiert ist.

Desweiteren können noch einige Extras hinzugeschaltet werden.

	Zeige Koordinatensystem			: Die X-, Y- und Z-Achse werden zur Orientierung angezeigt.
	Zeige geometrischen Objektmittelpunkt	: Der Mittelpunkt eines jeden Objektes wird angezeigt.
						  Dies ist gleichzeitig der Mittelpunkt der objekteigenen Matrix.
	Zeige Rotationsmakierung		: Hilfspfeile werden eingeblendet, an denen es leichter ersichtlich
						  ist in welche Richtung sich das Element dreht.
	Deaktiviere Texturen			: Die voreingestellten Texturen werden ausgeblendet und der 
						  Roboterarm als Gitternetz angezeigt.